.\" Manpage for IRCEspol.
.\" Proyecto Servidor IRC en C++ - Sistemas Operativos.
.TH man 6 "16 Diciembre 2015" "1.0" "IRC MAN PAGE"

.SH NOMBRE
ircserver 

.SH SINOPSIS
ircserver [PUERTO]

.SH DESCRIPCIóN
Programa desarrollado en C++ como proyecto del primer parcial de la materia Sistemas Operativos. El proyecto consiste en la implementación de un IRC (Internet Relay Chat) server. 
El programa permite la comunicación de varios usuarios manejados mediante hilos y permite la creación de varios canales de chat, entre muchos usuarios conectados, asi como algunas otras pocas funciones implementadas en el servidor.

.SH OPCIONES
Todos los comandos que se implementaron para el proyecto son:

.TP
.B INFO
.IP
INFO []
.IP
Devuelve información acerca del servidor. La información mostrada incluye: la version del servidor, cuando fue compilado,
el patch actual, cuando fue lanzado y cualquier otra información que se considere relevante.

.TP
.B JOIN
.IP
JOIN [CHANNEL]
.IP
Permite a un usuario logueado conectarse al canal que se ha pasado como párametro. Si el canal no existe, se crea, si el canal esta lleno arroja una excepción.

.TP
.B LIST
.IP
LIST []
.IP
Enlista todos los canales en el servidor.

.TP
.B MOTD
.IP
MOTD []
.IP
Devuelve el mensaje del dia en el servidor.

.TP
.B NAMES
.IP
NAMES []
.IP
Devuelve todos los usuarios conectados en el servidor.


.TP
.B NICK
.IP
NICK [NICKNAME]
.IP
Permite a un usuario cambiar su IRC nickname, si el usuario no es valido devuelve el mensaje de error
correspondiente o si el usuario ya ha sido usado de igual manera retroalimenta.

.TP
.B PART
.IP
PART [CHANNEL]
.IP
Permite a un usuario conectado en un canal, salir de ese canal. Si no se proporciona parametros o el 
canal no existe, se devuelve un mensaje para avisarle al usuario. Una vez que un usuario ha salido del 
canal se avisa por el canal que lo abandonó.


.TP
.B PRIVMSG
.IP
PRIVMSG [NICKNAME] [MENSAJE]
.IP
Envia un mensaje a el usuario con el nickname correspondiente al parámetro. Si no existe el usuario
o el mensaje esta vacio el remitente es avisado.


.TP
.B QUIT
.IP
QUIT []
.IP
Comando para salir del servidor.


.TP
.B SETNAME
.IP
SETNAME [NOMBRENUEVO]
.IP
Permite cambiar al usuario su nombre real, mientras este en la conexión activa.


.TP
.B TIME
.IP
TIME []
.IP
Devuelve el tiempo actual del servidor.

.TP
.B USER
.IP
USER [USUARIO] [HOSTNAME] [USERMODE] [NOMBREREAL]
.IP
Este comando se usa al principio de una conexión para especificar el username, 
el hostname, el nombre real y el user mode del cliente que se esta conectando. 
Si no ingresa los parametros completos un mensaje de alerta se mostrará.

.TP
.B USERS
.IP
USERS []
.IP
Devuelve una lista de los usuarios en el servidor.


.TP
.B VERSION
.IP
VERSION []
.IP
Devuelve la versión del servidor.


.SH ERRORES
Se presenta un error cuando un usuario reliza una entrada que sobrepasa los maximos definidos(tamaño de nickname > 8, buffer > 200, nombre > 50, etc). Algunas partes del sistema no se encuentran validas y pueden saltar errores en las mencionadas fronteras.

.SH AUTORES
Fausto Mora, Andres Sornoza, Wilson Enriquez.
