.\"
.\" MAN PAGE COMMENTS to
.\"
.\"	Chet Ramey
.\"	Case Western Reserve University
.\"	chet.ramey@case.edu
.\"
.\"	Last Change: Sun Feb  2 16:21:40 EST 2014
.\"
.\" bash_builtins, strip all but Built-Ins section
.if \n(zZ=1 .ig zZ
.if \n(zY=1 .ig zY
.TH IRCEspol 1 "2014 February 2" "GNU Bash 4.3"
.\"
.\" There's some problem with having a `@'
.\" in a tagged paragraph with the BSD man macros.
.\" It has to do with `@' appearing in the }1 macro.
.\" This is a problem on 4.3 BSD and Ultrix, but Sun
.\" appears to have fixed it.
.\" If you're seeing the characters
.\" `@u-3p' appearing before the lines reading
.\" `possible-hostname-completions
.\" and `complete-hostname' down in READLINE,
.\" then uncomment this redefinition.
.\"
.de }1
.ds ]X \&\\*(]B\\
.nr )E 0
.if !"\\$1"" .nr )I \\$1n
.}f
.ll \\n(LLu
.in \\n()Ru+\\n(INu+\\n()Iu
.ti \\n(INu
.ie !\\n()Iu+\\n()Ru-\w\\*(]Xu-3p \{\\*(]X
.br\}
.el \\*(]X\h|\\n()Iu+\\n()Ru\c
.}f
..
.\"
.\" File Name macro.  This used to be `.PN', for Path Name,
.\" but Sun doesn't seem to like that very much.
.\"
.de FN
\fI\|\\$1\|\fP
..
.SH NAME
IRCEspol 
.SH SYNOPSIS
Programa desarrollado en C++ como proyecto del primer parcial de la materia Operativos. El proyecto consiste en la implementacion de un IRC (Internet Relay Chat) server. 
.SH DESCRIPTION
El programa permite la comunicacion de varios usuarios mediante telnet y permite la creacion de varios canales de chat, entre varios usuarios conectados. Para poder realizar un proyecto estable al usar threads, se implementaron funciones de sincronizacion.
.SH OPTIONS
Todos los comandos que se implementaron para el proyecto son:
.TP
.B INFO
.TP
.B JOIN
.TP
.B LIST
.TP
.B MOTD
.TP
.B NAMES
.TP
.B NICK
.TP
.B PART
.TP
.B PRIVMSG
.TP
.B QUIT
.TP
.B SETNAME
.TP
.B TIME
.TP
.B USER
.TP
.B USERS
.TP
.B VERSION
.SH BUGS
Se presenta un error cuando un usuario reliza una entrada que sobrepasa los maximos definidos(tamaño de nickname > 8, buffer > 200, nombre > 50, etc). Algunas partes del sistema no se encuentran validas y pueden saltar errores en las mencionadas fronteras.
.SH AUTHOR
Fausto Mora, Andres Sornoza, Wilson Enriquez
